ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ МАСТЕРА ПРОИЗВОДСТВЕННОГО УЧАСТКА

ДИ-МАСТ-2024/15

Документ определяет обязанности сторон, порядок контроля исполнения и ответственность за нарушение установленных требований. В случае противоречия между настоящим документом и коллективным договором применяются положения, установленные коллективным договором, если они улучшают положение работника. Изменения вносятся приказом по организации с уведомлением заинтересованных подразделений.

1. Назначение и подчинённость

Мастер участка назначается и освобождается приказом генерального директора по представлению начальника цеха. Непосредственно подчиняется начальнику цеха.

2. Должностные обязанности

Организует выполнение производственного плана, распределяет задания между рабочими, контролирует соблюдение технологической дисциплины и требований ОТ. Ведёт учёт выработки, предотвращает простои, участвует в расследовании брака и несчастных случаев на своём участке.

3. Права

Вносит предложения о поощрениях и дисциплинарных взысканиях, требует соблюдения правил техники безопасности, приостанавливает работы при угрозе жизни и здоровью с немедленным докладом руководству.

4. Взаимодействие

Взаимодействует со службой снабжения, ОТК, планово-диспетчерским отделом, службой главного технолога.

Приложение: ключевые показатели эффективности работы мастера участка (ориентир для оценки)

Показатели могут включать: выполнение плана выпуска без критических отклонений; уровень брака
и повторяемости дефектов; соблюдение графиков ТО оборудования; количество несчастных случаев
и травматизма с временной потерей трудоспособности; дисциплину учёта рабочего времени бригады;
выполнение мероприятий по спецоценке условий труда и инструктажам.

Отчётность мастера перед начальником цеха — еженедельная краткая сводка и ежемесячный разбор
проблемных заказов. Участие в кругах качества и проектах бережливого производства по поручению
руководства фиксируется в должностных обязанностях или дополнительном соглашении.

Замещение мастера на время отпуска оформляется приказом с передачей полномочий и доступов
в информационных системах второму лицу с соответствующей квалификацией.