ИНСТРУКЦИЯ ПО ОХРАНЕ ТРУДА № ИОТ-ЭС-2024/01

для сварщика (ручная дуговая сварка покрытыми электродами и в среде защитных газов)

Настоящий документ разработан в соответствии с требованиями трудового законодательства Российской Федерации, правилами по охране труда и локальными актами работодателя. С текстом документа работник должен быть ознакомлен под роспись. Хранение экземпляров на рабочем месте и в отделе кадров осуществляется в соответствии с номенклатурой дел.

1. Область применения и ответственность

Инструкция обязательна для сварщиков 1–6 разрядов, а также лиц, выполняющих сварочные работы по наряду-допуску на территории предприятия. Непосредственный контроль за соблюдением возлагается на мастера участка, производителя работ и специалиста по охране труда.

2. Требования перед началом работы

Перед началом работы необходимо проверить исправность инструмента, креплений, заземления и наличие предупредительной сигнализации. Запрещается эксплуатация оборудования с снятыми защитными ограждениями или при неисправных концевых выключателях.

Проверяется наличие и исправность кабелей, заземления корпуса аппарата, вентиляции в зоне сварки. При работе в закрытых помещениях обеспечивается продувка или локальная вытяжка. Рабочая одежда из огнестойких материалов, рукавицы, щиток или маска с фильтром соответствующего класса.

3. Безопасное выполнение сварки

Запрещается направлять электрод на себя и других лиц; снимать защитный экран при горящей дуге. Окалина и брызги расплавленного металла удаляются после остывания. При перерыве более 30 минут аппарат отключается от сети.

Работы в ограниченных пространствах, на высоте и вблизи движущихся механизмов оформляются нарядом-допуском, если это предусмотрено перечнем работ повышенной опасности. Контроль соблюдения мер безопасности осуществляет выдающий наряд и производитель работ.

4. Окончание работы и действия при ЧС

После окончания смены рабочее место приводится в порядок, инструмент убирается в установленное место, отходы сортировке по видам, загрязнения удаляются средствами, не создающими пожароопасной ситуации.

При ожоге или поражении электротоком — оказание первой помощи, вызов скорой, сохранение обстановки до прибытия комиссии (кроме случаев угрозы жизни).

Дополнительные положения по организации сварочных работ

Раздел А. Организация рабочего места и вентиляция. Сварочный пост должен быть оборудован
экранами или шторами из негорючих материалов для защиты соседних зон от брызг и излучения.
Локальная вытяжка подключается к системе аспирации согласно проектной документации;
периодичность проверки эффективности вытяжки — не реже одного раза в шесть месяцев с
оформлением записи в журнале. При выполнении работ на открытых площадках учитываются
направление ветра и наличие легковоспламеняющихся материалов в радиусе искроразброса.

Раздел Б. Газовое оборудование и баллоны. Баллоны с газами хранятся вертикально, закреплены
цепями, защищены от солнечного нагрева и механических повреждений. Редукторы и вентили
проверяются на герметичность пенным составом или индикатором утечки. Запрещается ремонт
арматуры «на месте» без полного отключения источника и снятия давления.

Раздел В. Контроль и пересмотр инструкции. Инструкция пересматривается не реже одного раза
в пять лет, а также при введении нового оборудования, изменении нормативных требований или
по результатам расследования несчастных случаев и анализа вредных производственных факторов.
Сведения об ознакомлении работников хранятся в отделе кадров и на участке не менее срока,
установленного локальным актом по номенклатуре дел.