ИНСТРУКЦИЯ ДЛЯ ЭЛЕКТРОМОНТЁРА ПО ОБСЛУЖИВАНИЮ ЭЛЕКТРОУСТАНОВОК ДО 1000 В

ИОТ-ЭЛ-2024/18

Настоящий документ разработан в соответствии с требованиями трудового законодательства Российской Федерации, правилами по охране труда и локальными актами работодателя. С текстом документа работник должен быть ознакомлен под роспись. Хранение экземпляров на рабочем месте и в отделе кадров осуществляется в соответствии с номенклатурой дел.

1. Квалификационные требования

Допуск к самостоятельной работе — при наличии группы по электробезопасности не ниже установленной для выполняемых работ. Периодическое обучение и проверка знаний.

2. Подготовка рабочего места

Оформляется наряд-допуск или распоряжение. Производится отключение, проверка отсутствия напряжения на всех полюсах, установка заземления и плакатов «Не включать — работают люди».

В случае обнаружения запаха горелой изоляции, искрения контактов или повышенного нагрева оборудования работы прекращаются, участок обесточивается (при необходимости), информируется служба эксплуатации и ответственный за электрохозяйство.

3. Выполнение работ

Используются инструмент с изолированными рукоятками, СИЗ для электромонтёра. Измерения проводятся исправными приборами класса безопасности. Работа под напряжением — только по отдельному плану с расширенным составом бригады при неизбежности.

4. Сдача в работу

После окончания монтажа снимаются временные заземления, проверяется сопротивление изоляции, оформляется акт готовности к включению.

Приложение: перечень типовых работ и групп допуска по электробезопасности (сжато)

Работы в электроустановках до 1000 В классифицируются по степени опасности и необходимости
наличия второго лица из числа обученных оказанию первой помощи. Испытания изоляции и измерения
параметров заземления выполняются приборами с действующей поверкой; записи вносятся в журнал
учёта испытаний электрооборудования.

При работе во взрыво- и пожароопасных зонах применяется искробезопасный инструмент;
переносные лампы — напряжением не выше 42 В изолированные от сети через понижающий трансформатор.

После аварии или возгорания электроустановки до выяснения причин запрещается восстановление
питания без осмотра ответственного за электрохозяйство и оформления разрешения на включение.