ИНСТРУКЦИЯ ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ КРАН-БАЛКИ И ТАЛИ ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ

ИОТ-КП-2024/08

Настоящий документ разработан в соответствии с требованиями трудового законодательства Российской Федерации, правилами по охране труда и локальными актами работодателя. С текстом документа работник должен быть ознакомлен под роспись. Хранение экземпляров на рабочем месте и в отделе кадров осуществляется в соответствии с номенклатурой дел.

1. Квалификация и допуск

Управление кран-балкой и талью допускается лицам не моложе 18 лет, прошедшим обучение, инструктаж и проверку знаний. Удостоверение хранится у работника и предъявляется по требованию ответственного за безопасное производство работ.

2. Осмотр перед работой

Проверяются канаты, цепи, крюки, ограничители грузоподъёмности, тормозные устройства, исправность токоподвода и заземления. При дефектах эксплуатация запрещена.

Погрузочно-разгрузочные работы выполняются с соблюдением правил безопасного перемещения грузов, использования строп, захватов и сигнализации. Зона работ ограждается, посторонним вход запрещён. Строповка грузов осуществляется в соответствии с паспортом на стропы и массо-габаритными характеристиками.

3. Погрузочные операции

Запрещается нахождение людей под грузом. Сигналы подаются согласно установленной системе. Груз не должен касаться стен и конструкций при перемещении.

4. Журнал учёта

Результаты осмотров и ремонтов фиксируются в журнале технического обслуживания. Ответственный за содержание оборудования назначается приказом.

Приложение: типовой чек-лист ежесменного осмотра кран-балки и тали

Проверяются: целостность рельсового пути и зазоры стыков; износ роликов тележки; состояние
каната (число сломанных проволок в пучке, коррозия); работа концевых выключателей; срабатывание
тормозов при подъёме и опускании груза тестовой массой в пределах номинала; исправность
пульта управления и заземления. Отклонения заносятся в журнал с указанием срочности устранения.

Грузозахватные приспособления хранятся на стеллажах с маркировкой грузоподъёмности и даты
очередного освидетельствования. Запрещается использование самодельных строп без проекта и
паспорта.

При простое кран-балки более суток выполняется консервация подвижных частей по инструкции
завода-изготовителя или передача ключа ответственному лицу с записью в сменном журнале.