ИНСТРУКЦИЯ О МЕРАХ ПОЖАРНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ В ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ ПОМЕЩЕНИЯХ

ППБ-ЦЕХ-2024

Работодатель обязан создать условия для безопасного выполнения работ и обеспечить работников средствами индивидуальной защиты, инструктажами и обучением. Работник обязан соблюдать требования охраны труда, проходить проверку знаний в установленные сроки и немедленно сообщать о выявленных опасностях или аварийных ситуациях непосредственному руководителю или дежурному по цеху.

1. Организационные меры

Назначаются ответственные за пожарную безопасность по цехам и участкам. Проводятся инструктажи, тренировки эвакуации, проверки состояния электроустановок.

Проходы, эвакуационные выходы и пути сообщения должны быть свободны от загромождения. Запрещается складировать горючие материалы вблизи нагревательных приборов и электрощитов. Первичные средства пожаротушения располагаются на видных местах, проверка исправности осуществляется по графику, утверждённому ответственным за пожарную безопасность.

2. Эксплуатация нагревательных и сварочного оборудования

Запрещается оставлять включёнными без присмотра печи, термошкафы, нагреватели. Сварка и резка металла вне отведённых мест согласуются с противопожарной службой.

3. Действия при пожаре и ложной тревоге

При возникновении пожара работники обязаны немедленно сообщить по телефону 01 (101 с мобильного при указании адреса), оповестить окружающих, при возможности приступить к тушению первичными средствами без риска для жизни. Эвакуация проводится по сигналу и указаниям ответственных лиц, сбор на установленном месте с проверкой присутствующих.

4. Отчётность

Журналы учёта огневых работ, проверок огнетушителей и инвентаризация противопожарного инвентаря ведутся по формам, установленным приказом по организации.

Дополнительные меры по предотвращению пожаров при технологических процессах

Раздел А. Очистка от пыли и стружки. Деревообрабатывающее и металлообрабатывающее оборудование
оснащается пылеулавливающими установками; фильтры и рукавные мешки обслуживаются по графику.
Накопление тонкой стружки и масляной смеси в поддонах устраняется в конце смены.

Раздел Б. Горючие жидкости. Хранение в металлических шкафах с лотками-противопожарными
перегородками, заземление ёмкостей при перекачке. Количество на рабочем месте — минимально
необходимое для смены. Работы с открытым пламенем в зоне наличия ЛВЖ — только по наряду-допуску.

Раздел В. Обучение и учения. Плановые учения эвакуации проводятся не реже установленной
нормы; результаты (время эвакуации, замечания) фиксируются протоколом. Ответственные за
первичные средства пожаротушения проходят практику по использованию огнетушителей не реже
одного раза в год.