РЕГЛАМЕНТ РАБОТЫ С РЕКЛАМАЦИЯМИ КЛИЕНТОВ

Код документа: РГ-РК/2024

Общество с ограниченной ответственностью «ЭДДА» — производитель термочувствительной чековой ленты (57 мм, 80 мм), офсетной кассовой ленты, термоэтикеток и рулонной бумаги для банковских терминалов. Численность персонала — около 500 человек. Годовой выпуск — более 25 млн рулонов. Клиентская база — свыше 2 000 организаций.

Настоящий документ является локальным актом ООО «ЭДДА», утверждённым приказом генерального директора. Документ обязателен для исполнения работниками указанных подразделений. С изменениями работники ознакамливаются под подпись в течение 5 рабочих дней с даты доведения. Контроль исполнения возложен на руководителей структурных подразделений и службу внутреннего аудита.

1. Приём рекламации

Каналы: email sales@edda.ru, CRM, телефон hotline. Регистрация в течение 4 ч. Номер рекламации присваивается автоматически.

Примечание к п. 1. При выполнении требований раздела «Приём рекламации» используются утверждённые формы первичных документов, шаблоны отчётности и записи информационных систем предприятия (1С, MES, портал EDDA). На предприятии ООО «ЭДДА» данные требования согласованы с производственной программой, системой менеджмента качества и действующим законодательством Российской Федерации. Нарушение установленного порядка фиксируется в журнале замечаний и рассматривается на оперативных совещаниях с участием ответственных исполнителей.

2. Классификация

Критичная (останов касс клиента), значимая (брак партии), незначительная (упаковка). SLA ответа: 24/48/72 ч соответственно.

Примечание к п. 2. При выполнении требований раздела «Классификация» используются утверждённые формы первичных документов, шаблоны отчётности и записи информационных систем предприятия (1С, MES, портал EDDA). На предприятии ООО «ЭДДА» данные требования согласованы с производственной программой, системой менеджмента качества и действующим законодательством Российской Федерации. Нарушение установленного порядка фиксируется в журнале замечаний и рассматривается на оперативных совещаниях с участием ответственных исполнителей.

3. Расследование

Комиссия: sales, ОТК, производство. Анализ партии, образцов, фото/видео от клиента. Root cause — 5 Why или Ishikawa.

Примечание к п. 3. При выполнении требований раздела «Расследование» используются утверждённые формы первичных документов, шаблоны отчётности и записи информационных систем предприятия (1С, MES, портал EDDA). На предприятии ООО «ЭДДА» данные требования согласованы с производственной программой, системой менеджмента качества и действующим законодательством Российской Федерации. Нарушение установленного порядка фиксируется в журнале замечаний и рассматривается на оперативных совещаниях с участием ответственных исполнителей.

4. Корректирующие действия

Замена продукции, возврат, скидка — по матрице полномочий. CAPA в системе качества.

Примечание к п. 4. При выполнении требований раздела «Корректирующие действия» используются утверждённые формы первичных документов, шаблоны отчётности и записи информационных систем предприятия (1С, MES, портал EDDA). На предприятии ООО «ЭДДА» данные требования согласованы с производственной программой, системой менеджмента качества и действующим законодательством Российской Федерации. Нарушение установленного порядка фиксируется в журнале замечаний и рассматривается на оперативных совещаниях с участием ответственных исполнителей.

Документ подлежит пересмотру не реже одного раза в три года, а также при изменении технологий, нормативных требований или организационной структуры предприятия. Предложения по актуализации направляются инициатором подразделения на согласование в службу делопроизводства. Утверждённая редакция размещается в корпоративной базе знаний web-портала EDDA с указанием даты и номера приказа.

ПРИЛОЖЕНИЕ А к документу РГ-РК/2024

П.1. Отчётность

Ежемесячный отчёт директору: количество, категории, суммы, топ-причины.

Контроль исполнения. По разделу «Отчётность» ответственный специалист ежемесячно формирует отчёт о выполнении мероприятий и направляет его непосредственному руководителю и в архив локальных актов. На предприятии ООО «ЭДДА» данные требования согласованы с производственной программой, системой менеджмента качества и действующим законодательством Российской Федерации. Нарушение установленного порядка фиксируется в журнале замечаний и рассматривается на оперативных совещаниях с участием ответственных исполнителей.

П.2. Эскалация

При повторной рекламации по одной причине — аудит процесса.

Контроль исполнения. По разделу «Эскалация» ответственный специалист ежемесячно формирует отчёт о выполнении мероприятий и направляет его непосредственному руководителю и в архив локальных актов. На предприятии ООО «ЭДДА» данные требования согласованы с производственной программой, системой менеджмента качества и действующим законодательством Российской Федерации. Нарушение установленного порядка фиксируется в журнале замечаний и рассматривается на оперативных совещаниях с участием ответственных исполнителей.